# 服务端渲染

摘自[前端性能优化原理与实践](https://juejin.im/book/5b936540f265da0a9624b04b/section/5ba9e0485188255c6b6512c1)

### 简介

> 服务端渲染的模式下，当用户第一次请求页面时，由服务器把需要的组件或页面渲染成 HTML 字符串，然后把它返回给客户端。客户端拿到手的，是可以直接渲染然后呈现给用户的 HTML 内容，不需要为了生成 DOM 内容自己再去跑一遍 JS 代码。使用服务端渲染的网站，可以说是“所见即所得”，页面上呈现的内容，我们在 html 源文件里也能找到。

### 服务端渲染解决了什么性能问题

1. 解决 SEO 问题

   > 假设 A 网站页面中有一个关键字叫“前端性能优化”，这个关键字是 JS 代码跑过一遍后添加到 HTML 页面中的。那么客户端渲染模式下，我们在搜索引擎搜索这个关键字，是找不到 A 网站的——搜索引擎只会查找现成的内容，不会帮你跑 JS 代码。A 网站的运营方见此情形，感到很头大：搜索引擎搜不出来，用户找不到我们，谁还会用我的网站呢？为了把“现成的内容”拿给搜索引擎看，A 网站不得不启用服务端渲染。

2. 解决单页应用首屏渲染慢问题

   > 在客户端渲染模式下，我们除了加载 HTML，还要等渲染所需的这部分 JS 加载完，之后还得把这部分 JS 在浏览器上再跑一遍。这一切都是发生在用户点击了我们的链接之后的事情，在这个过程结束之前，用户始终见不到我们网页的庐山真面目，也就是说用户一直在等！相比之下，服务端渲染模式下，服务器给到客户端的已经是一个直接可以拿来呈现给用户的网页，中间环节早在服务端就帮我们做掉了。

### 使用场景

> 服务器渲染的缺点是导致服务器压力大，用户拥有的浏览器总量多到数不清，那么一个公司的服务器又有多少台呢？我们把这么多台浏览器的渲染压力集中起来，分散给相比之下数量并不多的服务器，服务器肯定是承受不住的。所以服务器使用的还是比较少的，除非网页对性能要求太高了，以至于所有的性能招式都用完了，性能表现还是不尽人意，可以考虑使用。

### 使用实例

_相关链接[Vue SSR 指南](https://ssr.vuejs.org/zh/#%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E7%AB%AF%E6%B8%B2%E6%9F%93-ssr-%EF%BC%9F)_

> 该示例直接将 Vue 实例整合进了服务端的入口文件中：

```
const Vue = require('vue')
// 创建一个express应用
const server = require('express')()
// 提取出renderer实例
const renderer = require('vue-server-renderer').createRenderer()

server.get('*', (req, res) => {
  // 编写Vue实例（虚拟DOM节点）
  const app = new Vue({
    data: {
      url: req.url
    },
    // 编写模板HTML的内容
    template: `<div>访问的 URL 是： {{ url }}</div>`
  })

  // renderToString 是把Vue实例转化为真实DOM的关键方法
  renderer.renderToString(app, (err, html) => {
    if (err) {
      res.status(500).end('Internal Server Error')
      return
    }
    // 把渲染出来的真实DOM字符串插入HTML模板中
    res.end(`
      <!DOCTYPE html>
      <html lang="en">
        <head><title>Hello</title></head>
        <body>${html}</body>
      </html>
    `)
  })
})

server.listen(8080)
```
