# 本地存储

摘自[前端性能优化原理与实践](https://juejin.im/book/5b936540f265da0a9624b04b/section/5ba5bb16f265da0ae92a6cfc)

### 简介

> 本地存储主要有：Cookie、Web Storage、IndexedDB

### Cookie

> Cookie 的本职工作并非本地存储，而是“维持状态”。因为 HTTP 协议是一个无状态协议，所以 Cookie 主要解决了状态管理的问题。Cookie 说白了就是一个存储在浏览器里的一个小小的文本文件，它附着在 HTTP 请求上，在浏览器和服务器之间“飞来飞去”。它可以携带用户信息，当服务器检查 Cookie 的时候，便可以获取到客户端的状态。随着前端应用复杂度的提高，Cookie 也渐渐演化为了一个“存储多面手”——它不仅仅被用于维持状态，还被塞入了一些乱七八糟的其它信息，被迫承担起了本地存储的“重任”。

> Cookie 的缺点：
>
> > 1.  Cookie 是有体积上限的，它最大只能有 4KB
> > 2.  过量的 Cookie 会带来巨大的性能浪费（因为同一个域名下的所有请求，都会携带 Cookie）

#### 操作 Cookie

> 获取 Cookie

```
function getCookie(name) {
    // (^| )name=([^;]*)(;|$),match[0]为与整个正则表达式匹配的字符串，match[i]为正则表达式捕获数组相匹配的数组；
    var result = document.cookie.match(RegExp(`(^| )${name}=([^;]*)(;|$)`));
    if(result) {
        return unescape(result[2]);
    }
    return null;
}
```

> 设置 Cookie

```
function setCookie(name, value, expiredays){
  let expires = '';
  // 如果有 有效时间
  if (expiredays) {
    let date =  new Date();
    date.setDate(date.getDate() + expiredays);
    expires = `;expires=${date.toGMTString()}`
  }
  document.cookie=`${name}=${escape(value)}${expires}`;
}
```

### Web Storage

> Web Storage 是 HTML5 专门为浏览器存储而提供的数据存储机制。它分为 Local Storage 与 Session Storage。

#### 特点：

> 1. 存储容量大： Web Storage 根据浏览器的不同，存储容量可以达到 5-10M 之间。
> 2. 仅位于浏览器端，不与服务端发生通信。

#### Local Storage 与 Session Storage 的区别

> 1. 生命周期：Local Storage 是持久化的本地存储，存储在其中的数据是永远不会过期的，使其消失的唯一办法是手动删除；而 Session Storage 是临时性的本地存储，它是会话级别的存储，当会话结束（页面被关闭）时，存储内容也随之被释放。
> 2. 作用域：Local Storage、Session Storage 和 Cookie 都遵循同源策略。但 Session Storage 特别的一点在于，即便是相同域名下的两个页面，只要它们不在同一个浏览器窗口中打开，那么它们的 Session Storage 内容便无法共享。

#### 操作 localStorage（sessionStorage 一致）

> 存储数据：setItem()

```
localStorage.setItem('user_name', 'xiuyan')
```

> 读取数据： getItem()

```
localStorage.getItem('user_name')
```

> 删除某一键名对应的数据： removeItem()

```
localStorage.removeItem('user_name')
```

> 清空数据记录：clear()

```
localStorage.clear()
```

### IndexedDB

> IndexedDB 是一个运行在浏览器上的非关系型数据库。既然是数据库了，那就不是 5M、10M 这样小打小闹级别了。理论上来说，IndexedDB 是没有存储上限的（一般来说不会小于 250M）。它不仅可以存储字符串，还可以存储二进制数据。

#### 应用场景

> 通过上面的示例大家可以看出，在 IndexedDB 中，我们可以创建多个数据库，一个数据库中创建多张表，一张表中存储多条数据——这足以 hold 住复杂的结构性数据。IndexedDB 可以看做是 LocalStorage 的一个升级，当数据的复杂度和规模上升到了 LocalStorage 无法解决的程度，我们毫无疑问可以请出 IndexedDB 来帮忙。

#### 操作 IndexedDB

```
let db;
function initDB() {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    // 参数1位数据库名，参数2为版本号
    const request = window.indexedDB.open('xiaoceDB', 1);
    // 使用IndexedDB失败时的监听函数
    request.onerror = function (event) {
      console.log('无法使用IndexedDB');
    };
    // 成功
    request.onsuccess = function (event) {
      // 此处就可以获取到db实例
      db = event.target.result;
      console.log('可以使用IndexedDB');
      resolve(db);
    };
    // onupgradeneeded事件会在初始化数据库/版本发生更新时被调用，我们在它的监听函数中创建object store
    request.onupgradeneeded = function (event) {
      const newDb = event.target.result;
      // 如果同名表未被创建过，则新建test表
      if (!newDb.objectStoreNames.contains('test')) {
        newDb.createObjectStore('test', { keyPath: 'id' });
      }
    };
  });
}

async function operationIndexedDB() {
  await initDB();
  if (!db) {
    console.warn('IndexedDB 尚未初始化');
    return;
  }
  // 创建事务，指定表格名称和读写权限
  const transaction = db.transaction(['test'], 'readwrite');
  // 拿到Object Store对象
  const objectStore = transaction.objectStore('test');
  // 向表格写入数据
  objectStore.add({ id: 1, name: 'xiuyan' });
  objectStore.add({ id: 2, name: 'xiuyan' });
  // 获取数据
  objectStore.get(1);
  // 删除数据
  objectStore.delete(1);
  // 操作成功时的监听函数
  transaction.oncomplete = function (event) {
    console.log('操作成功');
  };
  // 操作失败时的监听函数
  transaction.onerror = function (event) {
    console.log('操作失败');
  };
}

operationIndexedDB();
```
