# 2021 面试被问到的题目

## 问题

### 2021-08-06

1. 盒模型
2. 各个浏览器内核
3. cookie 会话和永久会话
4. 前后端分离，搭建框架
5. v-show 和 v-if
6. computed 和 watch
7. vue 的优点
8. HTML 的解析过程
9. 覆盖 UI 库样式

### 2021/11/03

1. three.js （房间里的空调，鼠标移上去，显示相关设备信息）
2. watch 和 computed 的区别
3. div 全屏显示
4. created 和 mounted 的区别
5. keep-alive 组件怎么激活
6. vue 页面里怎么刷新 1.直接调用 location.reload 方法，会出现空白；2.使用 provide/inject 结合，在根组件里定义 reload 方法，控制 router-view 的显示和隐藏，然后在子组件中注入并调用

### 2021/11/04 01 Amber Group

1. 大屏页面的设计
2. 前端框架的搭建
3. 注册分三步，怎么优化，只填写了一步，怎么处理
4. 移动端页面设计，可以查看业绩、规模、人数
5. 前端工作怎么分工
6. 做前端的感悟
7. 未来职业规划
8. 怎么提高用户体验
9. 提高页面加载速度
10. 没有 UI 高保真怎么开发页面
11. 在项目遇到的问题以及解决问题的思路

### 2021/11/04 02

1. 怎么搭建框架
2. 行业元素设置背景，父元素也设置背景，最终显示哪个背景
3. 是否了解正则表达式
4. 是否了解算法，在实际项目的应用
5. 在项目遇到的问题以及解决问题的思路
6. 开发大屏页面具体尺寸
7. echart 添加哪些 api 没有的功能，自定义配置的功能
8. 获取焦点事件，点击 tab 按钮后，是否会失去焦点
9. 一个按钮有两个监听事件，怎么屏蔽另一个事件
10. 点击事件和焦点事件，哪个先发生
11. 循环对象的方法

------------------- 难忘 --------------------

### 2021/11/06 外企德科

1. 帮同事解决了哪些问题，怎么解决的
2. vue 的响应原理
3. cookie 有哪些属性
4. 怎么解决跨域
5. nextTick 的原理，什么是微任务，什么宏任务
6. 浏览器更新到最新，定位系统出现不兼容的问题怎么处理
7. 二叉树
8. 单点登录
9. options 请求方法的作用和场景 --1.获取目的资源所支持的通信方式；2.在跨域请求中，options 是浏览器自发的预检请求，以检测实际请求是否可以被浏览器接受。
10. add(1)(2)(3) // 6, 注，输入的回调不确定
11. 统计单词出现的个数，并以降序输出，如：kk kk hh, 输出 kk: 2, hh: 1

### 2021/11/08 11:00 慧泽

1. 自己的一些优势
2. 问 react 是否熟悉
3. react 和 vue 的渲染原理
4. 作为一个负责人，怎么分任务
5. vue 生命周期
6. vue 的 router 模式，有什么区别，用 history 为什么回出现空白页面
7. 怎么进行性能优化
8. 学的东西怎么应用到项目上
9. 在项目主要做的什么工作
10. 什么是高阶组件
11. vue 的通信方式
12. js 数据类型
13. 深拷贝 json.parse(json.stringify)有什么缺点
14. cookie 和 localStory 的区别，不同源的 cookie 和 localStory 是否会有影响，cookie 怎么保护
15. keep-alive 有没有遇到什么问题
16. node 和 Nginx 有没有配置过
17. 职业规划

### 2021/11/08 14:30 明源云

1. 透明度，和背景透明度的区别
2. 说一下 flex 的理解，怎么改变为垂直方向，怎么改变放置位置
3. h5 的新标签，各自有什么用
4. h5 页面怎么嵌入原生 app
5. js 的数据类型
6. 怎么判断数据类型
7. const 定义一个对象，这个对象的属性是否能改变，如果能改，为什么能改
8. 怎么继承原型，大概说下具体的实现过程
9. 什么是闭包，有什么作用，为什么会有闭包这个概念
10. 全局作用域和局部作用域
11. var let const 的区别
12. es6 添加了哪些数据和对象的方法
13. 数据 reduce 的参数有哪些，怎么设置初始值
14. 怎么判断数组有重复值
15. 循环事件怎么执行的
16. 事件点击的过程
17. 怎么绑定事件
18. 模板字符串怎么使用
19. promise 有什么特点，有哪些状态，都有哪些方法
20. async 和 await 怎么使用，如果 await 返回了字符串，怎么走下去
21. 箭头函数和普通函数的区别
22. this 的理解
23. new 的具体过程
24. 正则表达式的使用方法
25. vue 的 watch 和 computed，watch 的监听对象的属性
26. vue 的组件通信
27. vuex 的使用
28. vue 的双向数据绑定原理
29. vue 的 v-if 和 v-show 的区别
30. vue 在 v-for 循环中，为什么有 key 属性，有什么作用，为什么不能用索引，原理是什么
31. vue 的 diff 算法，怎么比较
32. 什么是虚拟 dom，有什么好处，是否都比直接操作 dom 性能高
33. 怎么把真实 dom 写成虚拟 dom
34. mixins 和 extend 和 extends 的区别，mixins 是怎么合并的
35. js 的设计模式
36. 怎么制定代码规范
37. 是否前端分享会，你是否有参加
38. 项目中遇到的困难，怎么解决
39. 什么单点登录
40. cookie 和 localStory 的区别，什么场景下使用
41. 怎么学习新的技术
42. 说下职业规划
43. 观察者模式和发布订阅者的区别
44. 插槽相关，什么是具名插槽，怎么使用
45. 怎么控制访问权限
46. ie 和 chrome 解析页面有什么差异
47. 伪类和伪元素有什么区别
48. 事件代理

### 2021/11/10 19:00 乐信

1. 对 vue 框架的理解
2. 对比 vue 和 react
3. webpack 打包过程，还使用过哪些打包工具
4. 页面加载慢的原因有哪些
5. 最近半年在学习哪些知识，不限于前端
6. 组件化的理解
7. 前端工程化
8. 设计模式有哪些
9. 浏览器的兼容性怎么解决
10. web 安全
11. http2.0 和 http1.0 有什么区别
12. 内存泄漏的原因以及处理方法
13. 自己的优点
14. 离职的原因

### 2021/11/11 10:30 北京航星永志

1. 对 vue 框架的理解
2. 路由模式
3. vuex 的使用
4. 对象的浅拷贝和深拷贝
5. vue 组件通信
6. vue 父组件传给子组件的值，是否能修改
7. vue3 是否有了解
8. 大数据怎么优化
9. computed 和 watch 的区别
10. 职业规划
11. vue 双向数据绑定原理
12. 怎么优化性能
13. 业余时间会研究什么技术
14. 对 node 的理解
15. 怎么解决跨域问题
16. 存储数据有哪些

### 2021/11/11 14:00 弘昊网络科技

1. 项目的描述
2. 封装的组件
3. 怎么处理移动端安卓和苹果的兼容性问题
4. 是否开发过小程序或纯 h5 页面
5. 移动端怎么实现 pdf 预览
6. 上传图片和视频，用什么格式，多张图片并且体积过大，怎么处理
7. 怎么和原生 app 对接
8. vuex 的使用，什么时候使用 vuex
9. 怎么适配各种手机的屏幕大小
10. websocket 的使用，怎么把用户的信息给到后端

### 2021/11/11 20:00

1. 项目业务
2. vue 和 react 的选型和理由
3. vue 的双向数据绑定原理
4. 谈谈 vue 虚拟 dom 的理解，以及优缺点
5. vue 的路由模式
6. 用过可视化的插件
7. 对自己的职业规划

## 答案

### 2021-08-06 答案

1.  盒模型
    所有的 html 元素可以看作一个盒子，包括内容、内边距、边框、外边距。
    盒模型的区别和分类：
    区别：宽高计算的方式不同
    分类：
    a. 标准盒模型
    css 设置： box-sizing: content-box;
    宽高 = content
    b. 怪异盒模型
    css 设置： box-sizing: border-box;
    宽高 = content + padding + border
2.  各个浏览器内核
    Trident：IE、360、搜狗浏览器
    Gecko：Firefox
    Blink：Opera、Chrome
    Webkit：Safari
3.  cookie 会话
    http 请求时无状态的，cookie 会话能将会话数据保存在浏览器中。服务器向浏览器发送指令，用来管理存储在浏览器端的 cookie 数据；浏览器的第一次请求是没有 cookie 数据的，后续的请求都会主动携带 cookie 数据到服务器
4.  前后端分离，搭建框架
    a.用 vue 脚手架搭建
    b.从零开始搭建
5.  v-show 和 v-if
    v-show：加载 dom 元素，用于频繁切换
    v-if：不加 dom 元素，用于不频繁切换
6.  computed 和 watch
    computed：有缓存作用，使用场景：1.HTML 模板中有比较长的判断语句；2.一个值受多个值影响
    watch：使用场景：一个值影响多个值
7.  vue 的优点
    a.简单，容易上手
    b.轻量级框架
    c.组件化，提高代码复用性
    d.虚拟 dom，减少 dom 操作
    e.单页面应用，提升用户体验
8.  HTML 的解析过程

9.  覆盖 UI 库样式
    通过样式层级覆盖

#### 单页面应用（SPA） 和 多页面应用（MPA）

- 组成： 一个主页面和多个页面片段， 多个主页面
- 刷新方式： 局部刷新， 整页刷新
- url 模式： 哈希模式， 历史模式
- SEO 搜索引擎优化： 难实现，可使用 SSR 方式改善， 容易实现
- 数据传递： 容易， 通过 url、cookie、localStorage 等传递
- 页面切换： 速度快，用户体验良好， 切换加载资源，速度慢，用户体验差
- 维护成本： 相对容易， 相对复杂

#### 单页应用优缺点

优点：

- 具有桌面应用的即时性、网站的可移植性和可访问性
- 用户体验好、快，内容的改变不需要重新加载整个页面
- 良好的前后端分离，分工更明确

缺点：

- 不利于搜索引擎的抓取
- 首次渲染速度相对较慢
