java 笔记
1.基本变量
大小写敏感：Java 是大小写敏感的，这就意味着标识符 Hello 与 hello 是不同的。
类名：对于所有的类来说，类名的首字母应该大写。如果类名由若干单词组成，那么每个单词的首字母应该大写，例如 MyFirstJavaClass 。
方法名：所有的方法名都应该以小写字母开头。如果方法名含有若干单词，则后面的每个单词首字母大写。
源文件名：源文件名必须和类名相同。当保存文件的时候，你应该使用类名作为文件名保存（切记 Java 是大小写敏感的），文件名的后缀为 .java。（如果文件名和类名不相同则会导致编译错误）。
主方法入口：所有的 Java 程序由 public static void main(String []args) 方法开始执行。

重载
参数个数不同  类型不同

抽象类不能实例化

this 调用构造方法必须放在上面
构造函数没有返回值

先调用父类的构造方法，再执行子类构造方法
super关键字放在最前面
super调用父类的方法

当创建对象的时候存在this
调用哪个对象，this就指向哪个对象

final修饰类、局部变量、成员变量，实现不能继承，不可变

static修饰符  一般修饰类中的成员
静态内容优先于对象存在，只能访问静态（静态的只能访问静态变量或静态方法）。
不能使用this/super。静态修饰的内容存于静态区

内部类
public static Animal {
  class les {}
}
Animal.leg leg = new Animal.new leg();
局部类、匿名类

包
公司的域名，放在第一行