# 读《JavaScript 权威指南》笔记（二）

1. 加号运算和比较运算符的区别
   对于数字和字符串操作符来说，加号运算符和比较运算符的行为都有所不同，前者更偏爱字符串，如果它的其中一个操作数是字符串的话，则进行字符串连接操作。而比较运算符则更偏爱数字，只有在两个操作数都是字符串的时候，才会进行字符串的比较：
   1 + 2 // 加法. 结果是 3
   "1" + "2" // 字符串连接，结果是"12"
   "1" + 2 // 字符串链接，2 转换为"2"，结果是"12"
   11 < 3 // 数字的比较，结果为 false
   "11" < "3" // 字符串比较，结果为 true
   "11" < 3 // 数字的比较，"11"转换为 11，结果为 false
   "one" < 3 // 数字的比较，"one"转换为 NaN，结果为 false

2. 函数声明语句
   函数声明语句通常出现在 JavaScript 代码的最顶层，也可以嵌套在其他函数体内。但在嵌套时，函数声明只能出现在所嵌套函数的顶部。也就是说，函数定义不能出现在 if 语句、while 循环或其他任何语句中。
   和通过 var 声明变量一样，函数定义语句中的函数被显式地“提前”到了脚本或函数的顶部。因此它们在整个脚本和函数内都是可见的。使用 var 的话，只有变量声明提前了——变量的初始化代码仍然在原来的位置。然而使用函数声明语句的话，函数名称和函数体均提前：脚本中的所有函数和函数中所有嵌套的函数都会在当前上下文中其他代码之前声明。也就是说，可以在声明一个 JavaScript 函数之前调用它。

3. void 操作符
   javascript:void（0） void 是无返回值的操作。在 a 标签中，如果 href="#"，点击后会回到网页顶部，javascript:void(0)会没有任何反应。鼠标移上去时，仍然显示手指形状的图标。

4. 左值
   左值是一个古老的术语,它是指表达式只能出现在赋值运算符的左侧，在 js 中,变量,对象属性和数组元素均是左值。

5. delete 操作符
   delete 是一元操作符，它用来删除对象属性或者数组元素。需要注意的是，删除属性或者删除数组元素不仅仅是设置了一个 undefined 的值。当删除一个属性时，这个属性将不再存在。

6. 赋值操作符
   赋值操作符的结合性是从右至左，也就是说，如果一个表达式中出现了多个赋值运算符，运算顺序是从右到左。因此，可以通过如下的方式来对多个变量赋值：
   i=j=k=0; //把三个变量初始化为 0

7. && 和 ||
   // 对于 p 和 q 取任意值，这两个等式都永远成立
   !（p && q）=== !p || !q
   !（p || q）=== !p && !q

8. instanceof 运算符
   instanceof 运算符希望左操作数是一个对象，右操作数标识对象的类。如果左侧的对象是右侧类的实例，则表达式返回 true；否则返回 false。第 9 章将会讲到，JavaScript 中对象的类是通过初始化它们的构造函数来定义的。这样的话，instanceof 的右操作数应当是一个函数。比如：

var d = new Date（）;// 通过 Date（）构造函数来创建一个新对象
d instanceof Date; // 计算结果为 true，d 是由 Date（）创建的
d instanceof Object; // 计算结果为 true，所有的对象都是 Object 的实例
d instanceof Number; // 计算结果为 false，d 不是一个 Number 对象
var a = [1, 2, 3]; // 通过数组直接量的写法创建一个数组
a instanceof Array; // 计算结果为 true，a 是一个数组
a instanceof Object; // 计算结果为 true，所有的数组都是对象
a instanceof RegExp; // 计算结果为 false，数组不是正则表达式
需要注意的是，所有的对象都是 Object 的实例。当通过 instanceof 判断一个对象是否是一个类的实例的时候，这个判断也会包含对“父类”（superclass）的检测。如果 instanceof 的左操作数不是对象的话，instanceof 返回 false。如果右操作数不是函数，则抛出一个类型错误异常。
为了理解 instanceof 运算符是如何工作的，必须首先理解“原型链”（prototype chain）。原型链作为 JavaScript 的继承机制。为了计算表达式 o instanceof f，JavaScript 首先计算 f.prototype，然后在原型链中查找 o，如果找到，那么 o 是 f（或者 f 的父类）的一个实例，表达式返回 true。如果 f.prototype 不在 o 的原型链中的话，那么 o 就不是 f 的实例，instanceof 返回 false。

9. in 运算符
   in 运算符希望它的左操作数是一个字符串或可以转换为字符串，希望它的右操作数是一个对象。如果右侧的对象拥有一个名为左操作数值的属性名，那么表达式返回 true，例如：
   var point = { x:1, y:1 }; // 定义一个对象
   "x" in point // => true:对象有一个名为"x"的属性
   "z" in point // => false:对象中不存在名为"z"的属性
   "toString" in point // => true:对象继承了 toString（）方法

var data = [7,8,9]; // 拥有三个元素的数组
"0" in data // => true:数组包含元素"0"
1 in data // => true:数字转换为字符串
3 in data // => false:没有索引为 3 的元素

10. return 语句
    return 语句返回函数表达式的计算结果，只能在函数体内出现，如果不是的话会报语法错误

11. for in 循环
    for in 循环对象可枚举的属性，可以循环数组的索引属性。如果要循环的表达式为 null 或者 undefined，JavaScirpt 解释器将会跳过循环并执行后续的代码。如果表达式等于一个原始值，这个原始值将会转换为与之对应的包装对象

12. for 循环
    for 循环中那三个表达式中的任何一个都可以忽略，但是两个分号必不可少。如果省略 test 表达式，那么这将是一个死循环

for（initialize ; test ; increment）
statement
//初始化 检测 更新

13. switch 循环
    由于对每个 case 的匹配操作实际上是“===”恒等运算符比较，而不是“==”相等运算符比较，因此，表达式和 case 的匹配并不会做任何类型转换。

switch(n)
{
case 1:
执行代码块 1
break;
case 2:
执行代码块 2
break;
default:
n 与 case 1 和 case 2 不同时执行的代码
}

14. 标识符
    JavaScript 标识符必须以字母、下划线（\_）或美元符（\$）开始。后续的字符可以是字母、数字、下划线或美元符（数字是不允许作为首字符出现的，以便 JavaScript 可以轻易区分开标识符和数字）。
